NETFLIX APRESENTA
Embora muitos conheçam a trágica
história de amor de António e Cleópatra,
o general romano rebelde
que se apaixonou loucamente
pela encantadora rainha egípcia,
tendo posto fim às suas vidas
para não enfrentarem um mundo separados,
poucos conhecem a história secreta
do prémio mais almejado
e do enigma irresoluto do seu tempo.
O mistério do terceiro ovo de Cleópatra.
No dia do seu casamento,
como símbolo de devoção eterna,
Marco António ofereceu a Cleópatra
três ovos cravejados de joias,
cada um mais refinado do que o outro.
Durante séculos, julgou-se que tais ovos
não passavam de um mito, um rumor.
Porém, em 1907,
nos arredores do Cairo,
um agricultor local descobriu dois deles.
Há quem diga
que o terceiro ovo nunca foi encontrado.
Outros afirmam que sim,
mas tornou a ser perdido,
desaparecendo por completo.
Junte-se a nós
enquanto exploramos essa mesma pergunta.
O que aconteceu
ao ovo perdido de Cleópatra?
Quem o poderá ter em sua posse?
E mais importante,
será que algum dia veremos
os três ovos reunidos pela primeira vez
em mais de dois mil anos?
O primeiro ovo de Cleópatra
está em exposição pública
no mundialmente famoso Museo Nazionale
di Castel Sant'Angelo, em Roma.
O segundo ovo
foi vendido em leilão inúmeras vezes
e está atualmente numa coleção privada.
AVISO VERMELHO (substantivo):
O mandado de detenção
de nível mais elevado
emitido pela International
Criminal Police Organization (INTERPOL).
Reservado para os criminosos
mais procurados do mundo.
ROMA
Não é polícia.
- Certo, não sou.
- Sabe a que me refiro.
O seu distintivo não vale nada aqui.
Não se arme em cowboy.
Não se preocupe.
Deixei as polainas em casa.
Está seguro disto?
Sei como ele pensa.
Vai fazê-lo hoje. Confie em mim.
Muito bem, vamos lá.
- Impossível.
- Não é um pedido.
Tem de fechar, evacuar os visitantes
e selar todas as entradas e saídas.
A Interpol tem autoridade
para me obrigar a fazê-lo?
Não me ponha à prova.
Devia dar-lhe ouvidos.
O senhor é o guarda-costas dela?
É o agente John Hartley, da Unidade
de Análise Comportamental do FBI.
É um analista especializado
em furtos de obras de arte.
Não tem ar de analista.
Sim, ouço isso muitas vezes.
Há 41 horas, o agente Hartley
recebeu informações credíveis
de que o ladrão de arte
mais procurado do mundo, Nolan Booth,
pretende roubar o Ovo de Cleópatra hoje.
Quem lhe deu a informação?
O Bispo.
Não está a falar a sério.
O Bispo não passa
de uma história do papão no mundo da arte.
É um conceito geral.
Um bode expiatório
quando vocês da Polícia
são incompetentes para resolver o caso.
Ouça, a menos que o impeçamos,
aquele ovo será roubado hoje.
Pode até já ter sido levado.
Já foi levado, diz?
Se me dá licença, inspetora,
creio que devo ligar ao seu supervisor.
Têm sensores térmicos aqui?
- Claro.
- Mostrem-mos.
Está a fazer-nos perder tempo.
Posso saber o que procura?
Bem, o primeiro Ovo de Cleópatra
é banhado a ouro de 18 quilates.
E o ouro reflete radiação.
O ovo deveria refletir o calor da sala.
Devia estar vermelho, não azul.
Deve ser só um erro no sensor térmico.
Só há uma forma de saber.
Desculpa, rapagão,
mas não podes comer nem beber no museu.
Obrigado.
Não, espere lá.
O que pensa que está a fazer?
Tenha calma.
Ele sabe o que está a fazer.
Selem a sala. Já!
Afastem-se!
Ele vai para a saída.
Quieto!
Ele está aqui.
Mandem reforços.
Está no andaime.
Vamos precisar de mais...
Credo! Assustaste-me.
Eu conheço-te. És o careca lento
que me estava a perseguir.
O que tens na bolsa?
És americano.
O que te traz a Roma?
Gelato, o Coliseu.
- É um sítio lindo.
- Sim.
- É a tua primeira vez cá?
Foi uma perseguição divertida, não foi?
Muitas reviravoltas. Partidas.
- Quem imaginaria que terminaria assim?
- Eu.
- Certo.
- Acabou-se a brincadeira, Nolan Booth.
Dá-me a bolsa, vira-te, põe as mãos
atrás das costas. Estás detido.
Está bem. Espera um instante.
Só tenho duas perguntas.
Está bem?
Primeira pergunta:
Onde arranjaste o blusão?
É toda uma afirmação.
Algures, há uma vaca nua
a sussurrar: "Valeu a pena."
E a segunda, eu percebo
a parte de me deteres.
O menino fez uma coisa muito má.
Sim.
Mas não tens um distintivo ou algo assim
enfiado na gola, ou tens?
Não preciso de mostrar o distintivo,
tenho uma arma.
Mas estás a pôr-me numa situação difícil.
Sem identificação, como sei quem és?
Podias ser o mau da fita
e eu poderia ser
o outro mau da fita.
Tens razão. Sou o mau da fita.
Cala-te e dá-me a bolsa
antes que te dê um tiro nos dentes.
- Eu vou dar-te isto.
- Ótimo.
Sim, vou dar-ta porque nem sequer a quero.
Para que conste, nada disto me agrada.
Quieto, Booth!
Anda.
Mas que merda?
Aonde vais?
Parvalhão!
Pode segurar nisto?
Obrigado.
Mas que raio? Idiota!
É cego?
Merda!
56 HORAS DEPOIS
VAMOS CONSEGUIR, ROSE
Tens aqui uma bela casa.
Agente John Hartley, do FBI.
Já nos conhecemos.
Não estás um bocadinho fora
da tua jurisdição?
Estou.
Ainda bem que eles não estão.
Olá, malta.
Não tirem os sapatos nem nada.
Trouxeram armas que cheguem?
Gosto de ser meticulosa.
Não posso crer.
A intrépida inspetora Das.
Não perderia isto por nada.
Eu fico com isso. Obrigada.
- É bom conhecer uma fã.
- Que fofo.
Queres saber outra coisa fofa?
Como és procurado em 18 países,
eu escolho qual deles
te detém até ao julgamento,
dado o teu historial de evasões.
Já são seis em seis?
Sim. Mais uma
e dão-me um casaco de Shawshank.
Continua com as piadas.
Vou mandar-te para o pior sítio do mundo.
A tua conta do Instagram?
Começo seriamente a não gostar de ti.
Vá lá!
Não gostas de mim?
Nem me conheces.
Podíamos ter muito em comum.
Posso não te conhecer,
mas tenho elaborado o teu perfil
desde que roubaste o Lady with a Red Hat
de William Strang do Tate, em 2014.
Não há provas de que fui eu.
Comprei-o no Etsy.
Observo-te há algum tempo.
Deixa-me tentar adivinhar quem tu és.
Claro. Sim.
Filho único.
O pai é um polícia suíço,
a mãe é uma professora americana.
Começaste a roubar entre os
6 e os 8 anos.
Descobriste que tinhas talento.
Fazia-te sentir especial, diferente.
Gostas de trabalhar sozinho.
Não gostas de equipas.
Só aceitas os trabalhos
que fazem grandes manchetes,
o que me diz que só o fazes
pela emoção e não pelo dinheiro.
És louco? Eu adoro o dinheiro.
Ainda não terminei.
Estou a chegar à parte boa.
- Obrigado.
- De nada.
Muitos ladrões afirmam
que só o fazem por dinheiro.
Não é invulgar.
O que é invulgar
é o risco a que te sujeitas.
As probabilidades.
É como se quisesses ser apanhado
para poderes escapar,
só para mostrares o que vales
e provares que és melhor
do que os outros,
que és merecedor.
De quê? Deste sermão?
Do amor do teu pai.
Parabéns.
Como me encontraste?
Da mesma forma que fiquei a saber
que ias roubar o ovo em Roma.
O Bispo.
Preparem-no para ir.
Estou curioso.
Qual é a sensação de ser atraiçoado
pelo ladrão de arte mais procurado?
Eu sou o ladrão de arte mais procurado.
Eras.
Esperem. Esperem aqui.
Nem penses que vou meter aquilo
na mesma carrinha que ele.
- Vemo-nos no aeródromo.
- Até lá.
A porta está aberta.
Está tudo bem.
ROMA
32 HORAS DEPOIS
Obrigado.
Olá.
- Vai-se embora?
- O voo é daqui a uma hora.
Aconteceu algo?
Pode dizer-se que sim.
Certo. O que se passa?
Ia perguntar-lhe o mesmo.
O que faz com isso?
Esta peça inestimável
de não-sei-quê cultural antiga?
O Booth deu-nos um ovo falso.
Admito que também pensei no Booth.
Mas perguntei-me: "Será que conhecemos bem
alguém que encontrámos há 72 horas?
E alguém cujas credenciais
vieram de um mero
comunicado entre agências.
Então, liguei à diretora-adjunta
da UAC, uma senhora muito simpática.
- Ela nunca ouviu falar de si.
- Isso é impossível.
- É?
- Sim, é impossível.
Como um John Hartley
com uma conta na Suíça
que recebeu 8 milhões de dólares
de um remetente encriptado
no dia em que o ovo foi roubado?
Grande coincidência, não diria, agente?
Temos contacto visual com o alvo.
Seja o que for que pense que se passa
ou que eu fiz, não fiz.
Há alguém por trás disto.
O Bispo, talvez até o Booth.
- Estou a ser incriminado.
- Talvez.
Até descobrir,
vou mantê-lo onde o possa encontrar.
Não costumo ser uma pessoa vingativa,
mas confiei em si
e feriu os meus sentimentos.
Escolhi um sítio muito especial.
É um local um tanto secreto.
Esquecido pela lei.
Está detido, agente Hartley.
Das, olhe para mim.
Olhe-me nos olhos.
Eu não fiz isto.
Não acredito em si.
Em cima ou em baixo?
Não importa.
A prisão vai decidir por nós.
Estão a brincar.
Há que admitir que a inspetora Das
tem sentido de humor.
Aperta aí, colega.
Sim, é melhor lavarmos as mãos primeiro.
Tudo bem. Aqui, estás seguro.
A não ser que descubram que és polícia.
Aí, vão querer matar-te.
O Bispo deve ter-te topado à légua.
Ganhou a tua confiança, atraiçoando-me.
Não se dá um golpe
sem ganhar a confiança do alvo. É básico.
Sei como funciona o esquema da confiança.
Agora, sabes. Isso é certo.
O tipo misterioso que me denunciou
é o mesmo que te incriminou.
Não te parece uma grande coincidência?
Não é coincidência. É um plano.
Com uma jogada, o Bispo livrou-se
do maior concorrente e do investigador.
- Dois coelhos, uma cajadada.
- Ovo.
- O quê?
- Dois coelhos, um ovo.
É básico.
Até ali o Post Malone percebe.
Isto é de produtos frescos, certo?
Obrigado.
Não compreendo porquê.
Porque se daria o Bispo ao trabalho
de me incriminar se já tem o ovo?
O que resta?
Trezentos milhões de dólares?
Estás a gozar.
Nunca ouvi falar de tal valor.
Ninguém ouviu.
Mas não entendes
que não é o preço de um só ovo.
É o seguinte...
Quem levar os três ovos
a um certo multimilionário egípcio
até à noite do casamento da filha dele,
recebe o prémio todo.
E a filha do paizão cheio de massa,
sabes como se chama?
Pára de pensar, é Cleópatra.
Estas pessoas são horríveis.
Mas eu gosto de dinheiro, por isso...
E como vais fazer?
Não se sabe do terceiro ovo.
Nunca foi encontrado.
Não vou mentir.
Isso é problemático.
Primeiro, ia tratar do segundo ovo.
Depois, dos outros.
As informações do FBI indicam
que o segundo ovo
é de um traficante internacional de armas.
- O Sotto Voce. Sei tudo sobre ele.
O pai tentou estrangulá-lo
quando ele tinha 14 anos.
Ninguém suporta o filho da puta.
Ao que parece, isso marcou-o.
E estrangular pessoas
tornou-se um passatempo para ele.
Adora fazer isso.
O Sotto Voce é assustador.
Mas gosta de se divertir.
Organiza uma festa de máscaras anual
para os compradores
no casarão para compensar
a pila pequena, em Valência.
Os traficantes de armas
não gostam de se mostrar.
A cena De Olhos Bem Fechados
alivia a ansiedade geral.
O que nenhum
destes milionários perversos sabe
é que, no andar de cima,
fechado numa caixa-forte,
o Dr. Tronco Nu possui
uma antiga preciosidade
à qual gosto de chamar...
... segundo Ovo de Cleópatra.
E está a implorar que eu o roube.
Eu já estaria a caminho
se não fosses um superpolícia.
- Não faças isso.
- O quê?
- Sei o que estás a fazer. Pára.
- Não estou a fazer nada.
Se estes tipos descobrem
que és P-O-L-Í-C-I-A...
É um salão cheio de homicidas
e entusiastas de vodca de sanita.
Temos de garantir
que sabem que não és polícia.
- Nyet politsiya. Nyet politsiya!
- Escuta. Imploro...
Malta? Nyet politsiya.
Não é polícia.
Este homem não é polícia, está bem?
Metam isso nas vossas cabeças duras!
Ele é um analista do FBI,
o que se enquadra numa força da lei,
mas não é polícia.
É parecido, mas diferente.
É uma história complicada.
Este é o nosso amigo,
o agente John Hartley.
Vamos dar-lhe as boas-vindas.
Obrigado, malta.
Acho que ninguém me ouviu.
Tudo calmo na frente ocidental.
Ninguém... Não!
Pois. O Drago Grande ouviu.
Aí vem ele.
Tem calma. Não me envergonhes.
Olá, senhor.
Politsiya.
Tu morres.
Pronto, ele sabe.
Sabe que és polícia.
Foste apanhado.
Não faz mal.
Podes ficar com o meu.
Precisas de sustento.
Devias levantar-te.
Pareces um palerma.
Digo isso como amigo.
Olha.
Não quero fazer a cena
de luta de prisão contigo...
Tu consegues. Estou contigo.
Por isso, nada de lutas, por favor.
Vamos terminar de comer.
Para as celas.
Céus...
Tanto exercício físico
e mesmo assim levas porrada
de um desdentado tuberculoso...
Pronto.
Se voltas a tramar algo assim,
será a última coisa que fazes.
Certo.
- Não me conheces, Booth.
- Não.
Não sabes do que sou capaz.
Graças a Deus que chegaram!
O capitão quer falar convosco.
Vamos!
Ele?
Não, nós. Está bem.
Olá, rapazes.
Meu Deus!
Tu és o capitão?
Talvez ganhasses
com uma mudança de carreira.
Quer dizer... Não digo passarela,
mas uns catálogos regionais, panfletos...
Ela é o Bispo.
Não me digas, otário!
É um prazer
conhecê-lo finalmente, Sr. Booth.
É emocionante estar cara a cara
com o segundo maior
ladrão de arte do mundo.
Topei o que fizeste. Foi...
Sim, já tiveste sorte um par de vezes.
Mas não me superaste
uma única vez no ano passado.
- Helsínquia.
- O paraquedas não abriu.
Jacarta.
- O meu Segway afundou.
- Macau.
Ninguém sabia
que a Miley Cyrus estaria lá.
Foi um espetáculo surpresa.
Podes ter desculpas ou resultados.
Não ambos.
O que fazemos aqui?
O que queres?
Conversar.
Antes de mais, agente Hartley,
por favor, aceite as minhas desculpas
pela confusão em Roma.
Após eu roubar o ovo em Bali,
depositei oito milhões de dólares
numa conta em seu nome.
Depois, bastou-me esperar
que a Das mordesse o isco.
Um trabalho inteligente de teclado
e uma chamada oportunamente intercetada.
FBI, gabinete da diretora da UAC.
E pimba!
Adeus, agente John Hartley.
Olá, indivíduo suspeito.
Tem graça, não acha?
Cala-te. Apagaste a minha vida.
E agora estou numa cela com este idiota.
Bem, vamos então falar de negócios.
Correndo o risco de afirmar o óbvio,
tenho o primeiro ovo em minha posse
e em menos de 48 horas
também terei o segundo.
Mas resta o problema do último ovo.
Temos pena.
Ninguém sabe onde está o terceiro ovo.
Ele não lhe disse?
Não lhe disseste?
- O quê?
- Não sei do que ela está a falar.
O seu colega de cela
sabe onde está o terceiro.
Está a mentir.
Não sei onde está o terceiro ovo. Juro.
Sei onde está o terceiro ovo.
Juro.
Sim, era eu. Esquece.
Era eu. Eu disse isso.
Quando me ias falar do terceiro ovo?
Nunca te ia falar do terceiro ovo
porque és polícia.
Eis a minha proposta.
Diz-me onde está o terceiro ovo,
tiro-te daqui e dou-te dez por cento.
Nem penses.
Lamento não chegarmos a acordo.
Bem, talvez mais uns dias aqui,
com a possibilidade de milhares mais,
te ajudem a mudar de ideias.
Passo por cá quando tiver o segundo ovo.
E quando tiver,
a proposta será cinco por cento.
Obrigada, capitão.
Meta-os a trabalhar.
Adeus. Não tenham muitas saudades.
Olá, malta. Certo!
Se trabalharmos juntos para a apanhar,
poderei fazer coisas ao Bispo
que tu não podes.
Não precisas de ser nojento.
Vamos lá. Três, dois, um.
Levanta com o pescoço.
Refiro-me a pô-la na prisão.
Perpétua.
Aí, adivinha quem será
o maior ladrão de arte do mundo?
Trabalho de equipa?
Até me custa a pronunciar.
Estás a fazer força?
Fico ofendido com a pergunta.
- Está a cair.
- Tem calma, carequinha.
Vês? Trabalho de equipa.
Equipa. Equipa. Equipa.
Custa-me a pronunciar.
A sério.
Digam o que disserem das prisões russas,
o sabão é incrível.
- Fazemos isto juntos ou não?
- Não tem químicos nem perfumes,
só a velha e pura glicerina.
- Cheira.
- Não vou cheirar.
O baile de máscaras
do Sotto Voce é amanhã à noite.
Se queremos chegar
ao segundo ovo antes do Bispo,
teremos de sair daqui até amanhã de manhã.
Já sei como o roubarei.
Farei uns ajustes
já que o Bispo vai lá estar,
mas vou passar-lhe a perna.
- Tu? Que foi feito do "nós"?
Porque estás a usar a rede?
És careca.
Está bem. Podes ir comigo
à festa do Sotto Voce.
Obrigado. Não há tempo a perder.
Temos de sair daqui. Qual é o plano?
Estou a tratar disso.
Estás a tratar disso?
Parece que sim.
Dizem que a parte mais importante
de um plano é uma boa noite de sono.
O plano em si
não é a parte mais importante do plano?
Muita gente comete esse erro.
Em Bali, o que disseste
sobre mim e o meu pai, como sabias?
Lamento informar-te.
Não és um caso complexo.
Aquilo que não entendo
é como o filho de um capitão
da polícia suíça se vira para o crime.
Versão resumida?
O meu pai era um tremendo imbecil.
A versão longa?
Quando eu tinha oito anos,
o meu pai pensou
que eu lhe tinha roubado o relógio.
Ele adorava aquele bocado de metal.
Perguntou-me se eu o tinha roubado.
Disse-lhe que não.
Ele disse que sabia que o tinha roubado
e que estava a mentir.
Depois disso,
nunca mais falou para mim.
Nem no Natal.
Nem no meu aniversário.
Ele passou quase um ano inteiro
no mais absoluto silêncio.
Como se eu nem existisse.
Então, uma noite, ele...
Ele chega a casa,
senta-se à mesa de jantar...
E lá está ele.
Lá estava o relógio desaparecido,
ali, no pulso dele.
Mais tarde, descobri
que ele o tinha posto na secretária
e tinha ficado debaixo de uns papéis
ou algo assim.
Mas nunca pediu desculpa. Só...
Olhou-me nos olhos e disse:
"Como correu a escola?"
E continuou: "Como correu a escola?"
E eu nunca lhe respondi.
Fiquei só a olhar para ele.
Não comi. Não bebi.
Na semana seguinte,
dou por mim num colégio interno.
A sério?
Estou a brincar.
Desculpa por aquilo.
Tudo bem.
Aprende-se uma lição importante.
Não importa o que fazes,
só o que acham que fizeste.
E o teu velhote?
Não falo dele.
Assim tão mau?
Boas notícias.
Dormi como um bebé
após a sessão de terapia de ontem.
Notícias ainda melhores,
reduzi o plano de fuga
a um processo em três passos.
Alinho. Qual é o primeiro?
- Criar uma distração.
- Com sabão?
Sabes o que se obtém
ao misturar sabão, glicerina pura,
com uma solução de limpeza,
que é basicamente ácido nítrico?
- Nitroglicerina.
É melhor fugirmos.
Vamos.
- Precisamos de um cartão.
- Segundo, planear com antecedência.
- Onde arranjaste isso?
- Nyet politsiya.
Ele não é polícia!
Qual é o plano... Sacana!
O quê? Entendido.
O que fazes?
Qual é o terceiro passo?
Terceiro passo...
Jenga de pedras.
Tu primeiro.
- Obrigado.
- De nada.
Para trás!
Por aqui.
Estão no exterior.
Cerquem o perímetro.
Obrigado.
Pronto.
Sabes pilotar um helicóptero?
A tua nuca parece um pénis enorme?
A resposta é sim!
Que divertido.
É o meu melhor amigo.
- Não somos amigos.
- Somos os melhores amigos.
Eles estão aqui!
Vai!
Nem acredito que ninguém viu aquilo.
Cá estão eles! Fogo!
Muito bem.
Está em russo.
Vão, ele só tem uma pistola!
A empilhadora!
Filho da puta!
Recarregar!
Merda!
Conseguiste. Graças a Deus!
Estava a rezar por ti.
Menos tretas.
Ias deixar-me para trás?
Disseste: "Salva-te."
Disse: "Vai!" Mas não era sem mim.
Disseste: "Vai e salva-te."
E ia levar-te no meu coração
como uma chama eterna,
queixinhas estúpido.
Porque está a piscar?
Aí vem ele!
Estás a ver? Foi canja.
LONDRES
Sei que parece uma infância difícil,
mas o meu pai fez de mim quem sou hoje.
Talvez seja esse o meu problema.
Estou tão concentrada em vencer sempre,
em ser a melhor no que faço,
que não consigo relaxar
e aproveitar o momento.
Será normal?
Como hei de saber, porra?
O quê?
Não sou psicólogo.
Sou analista de informações.
Peço desculpa.
Ando com a cabeça cheia
e pareceu-me alguém com quem podia falar.
É tão raro no meu ramo
encontrar alguém disponível para ouvir.
Obrigado.
Seja como for,
peço desculpa por o envolver nisto,
mas vou só usar o terminal
para garantir que a origem
da minha mensagem é indetetável.
A melhor forma de o fazer
é a partir do próprio sistema.
Deviam tratar de resolver
a vulnerabilidade de segurança.
É uma vergonha.
Sabia que 99 %
dos protocolos de rastreamento
se concentram em movimentos externos?
Nunca ninguém espera que a chamada
venha de dentro de casa, como se diz.
Daí o seu computador, o seu gabinete.
Cá está.
Só preciso de atrasar os concorrentes,
se é que lhes posso chamar isso.
OLÁ INSPETORA DAS
PROCURA ALGUÉM?
EVADIDO
AMANHÃ À NOITE. 20 HORAS.
TRAJE FORMAL. NÃO SE ATRASE.
CUMPRIMENTOS DO...
Receio termos esgotado o nosso tempo.
Vou ter de dar por terminada a sessão.
Tenha um bom dia.
Quieta!
Está a ver?
É por isso
que não podemos ter coisas boas.
Porque assim que confio em alguém,
eles ativam o alarme debaixo da secretária
e sou forçada a fazer coisas assim.
Não estou zangada.
Estou só desiludida.
Pensava que era diferente.
Bem, só me engana uma vez...
Vou-me embora.
Quando ele acordar,
vai dizer-lhe que acionou
o alarme por engano
e que ele, com a pressa,
tropeçou ao entrar.
E se decidir não o fazer,
quero que se lembre
de uma coisa perigosamente importante.
Conheço todos os seus colegas
e todos os membros da sua família.
E também conheço
o seu histórico de pesquisas.
Nolan.
Tambwe! Dá cá um abraço.
Estou-te imensamente grato por isto.
Estou feliz por saldar a minha dívida.
Agora, a dívida é minha.
- Está tudo pronto.
- Certo.
- Tenho pacotes de sumo.
- Boa.
O Tambwe trouxe roupas
para nos livrarmos destes farrapos.
Desculpem.
Tambwe, este é o agente John Hartley,
do FBI. É uma história engraçada.
Muitos colegas dele meteram
muitos colegas teus na prisão.
É emocionante.
Não há sumo para si.
Já percebi.
Belo blusão, enquanto eu "quero dançar".
Olha, nem comeces, está bem?
Pelo menos, estás confortável.
É evidente que tens isto tudo planeado.
- Queres pôr-me a par?
- Quero. É o seguinte.
Durante a festa,
os convidados e os empregados
têm de se cingir ao piso principal.
No andar de cima, a sala do ovo
está trancada e fortemente vigiada.
Mas há outra forma de entrar.
Uma entrada secreta.
Eis o que estou a pensar...
Vestimos pijamas pretos iguais,
passamos pelos figurantes
e entramos no quarto.
Depois, entramos na sala de leitura
e deitamos a mão ao precioso dele.
É o ovo?
Desculpa.
- És incrível.
- Eu sei.
Ó palhaço!
O teu último plano brilhante tinha falhas.
Que tipo de segurança enfrentamos?
Ele trafica armas,
por isso, cada centímetro
da casa estará vigiado.
Dois guardas em cada acesso
revezam-se para se manterem alerta.
Quando saem, só temos 45 segundos
até chegarem os novos.
É muito pouco tempo.
Os olhos e ouvidos estão
numa sala na ala oeste.
Há 87 câmaras 8K com sensores de movimento
e campos de visão sobrepostos.
Não há ângulos mortos naturais.
Estão sempre a ver, sempre a escutar.
Tipo a Alexa, mas com armas.
É agora que tudo se complica.
A porta da caixa-forte
tem blindagem de categoria militar
e identificação biométrica,
um bloco sólido de 45 cm de titânio.
Não pode ser perfurada nem rebentada.
Só se entra
com reconhecimento facial e vocal.
E só abre com
uma cara e uma voz.
Sotto Voce.
Como vamos obter a
voz e a cara dele?
Antes de mais,
uma atitude mental positiva ajuda.
Tal como uma tecnologia brutal
de síntese de imagem e som.
Assustador, não é?
Se tiveres mais de 12 imagens na internet,
consigo enviar à tua mãe
um vídeo de ti a mamar um bode.
Não estou a dizer que o farei,
mas podia, se quisesse.
Com tempo e fotos suficientes.
Espera, há mais.
Há também um código de 12 dígitos
que é alterado a cada seis minutos
e que só pode ser encontrado
no telemóvel do Sotto Voce,
e o telemóvel só pode ser encontrado
nas calças do Sotto Voce.
Portanto, sim, é canja.
Não! Há mais uma coisa.
Precisamos da impressão digital dele
porque ele nunca trocou
o iPhone -4. Por isso...
Sem a impressão digital dele, nada de ovo.
Meu Deus!
Tu aprendes. É incrível.
Ainda não estás no ponto. Vou arranjar-te
um colete a condizer com as calças.
Controlo.
Onde estás, pássaro livre?
Não precisas de fazer isso.
Estou mesmo ao teu lado.
Não estou habituado a usar estas parvoíces
nem a trabalhar com um parceiro.
Não somos parceiros.
É um casamento por conveniência.
Quero o divórcio
e vou ficar com os miúdos.
Vamos despachar isto.
Eu trato da impressão.
Trata do telemóvel do Sotto Voce.
Temos um penetra.
Sim, não há problema.
Eu sabia que ela estaria cá.
Viemos por causa do ovo, não dela.
Fala por ti. Vou avançar.
O que estás a fazer?
Isso não faz parte do plano.
Os planos mudam.
Bela.
Refiro-me à escultura.
Desculpe, nós conhecemo-nos?
É impossível eu perceber quem é
com essa máscara.
E agora?
Agente Hartley!
Era o senhor este tempo todo.
Que disfarce tão inteligente.
Deduzo que o senhor e o Sr. Booth,
onde quer que ele esteja,
queiram deitar a mão
ao segundo ovo antes de mim.
- Equilibrar o jogo.
- Não lhe digas nada.
Não vim pelo ovo,
vim limpar o meu nome,
portanto, só preciso de ti.
- Estás a dizer-lhe tudo.
Ambos sabemos
que isto vai terminar contigo algemada.
Só promessas.
Cuidado.
Não queremos causar uma cena.
Não importa.
Não te vou perder de vista.
Boa, estás a dançar com ela.
Nada mal para um condenado.
Por falar nisso,
como vão com as coisas com o seu cúmplice?
Já lhe disse onde está o terceiro ovo?
Se tivesse dito, eu não te diria.
É um não.
Ele não deve confiar em si.
- Confias no teu parceiro?
- O que o faz pensar que tenho um?
Ninguém conseguiria levar a cabo sozinho
todos os teus golpes.
É impossível.
E agora?
Vai prender-me aqui mesmo,
sem distintivo ou arma,
fora da sua jurisdição
e diante de uma sala cheia de criminosos?
É esse o plano, agente Hartley?
Merda!
Ele vai para aí!
Tenho a impressão. Põe-te a andar.
Ou talvez não tenha pensado bem nisto.
Vens comigo. Acabou a festa.
Vê-la a dançar com este homem
na minha festa deixou-me com ciúmes.
Tinha de arranjar forma
de captar a sua atenção.
Não foi?
Posso?
Como disse, a festa é sua.
Perdão.
Tínhamos de apanhar o telemóvel dele,
não perder tempo a dançar com o Bispo.
Não te preocupes. Já o tenho.
Com licença.
Estás a gozar! Bem jogado!
Como sabias que o Sotto Voce se ia meter?
O Sotto Voce é um macho alfa de 1,65 m
com um evidente complexo napoleónico.
Sempre que outro homem dança
com a mulher mais atraente na festa dele,
ele não tem outra opção
senão interromper e afirmar o seu domínio.
Sua serigaita sorrateira.
Aprendeste isso na escola de analistas?
No liceu.
Senhoras e senhores,
é um prazer receber-vos a todos
na minha humilde casa.
Chegou a hora.
Ele está a discursar.
O meu pai era um homem convicto...
Segunda etapa.
Peço imensa desculpa, senhor.
Seu imbecil!
Não me toque, campónio.
Lamento muito, senhor.
Mil desculpas.
Não preciso de desculpas.
Preciso de uma casa de banho.
Leva-o.
Por aqui, senhor.
Vamos lá lavar-te.
Esta pistola era a coisa
que o meu pai mais estimava.
Mantive-a junto ao meu coração
desde o dia em que o matei com ela.
Em criança, nunca me deixou mexer nela.
Por aqui.
É igual à usada pelo Lone Ranger.
O que se passa ali?
Sujaram um convidado com vinho.
Têm permissão.
Algo não bate certo.
Vou reportar.
Não sejas parvo.
Lês demasiados livros de espiões.
Tenho muitas saudades tuas, pai.
E nas suas palavras imortais:
"O caçador hábil só precisa de uma bala."
Desfrutem da noite.
Não.
Temos de ir.
Vamos lá, com cuidado.
Meu Deus!
Pareces uma parede aperaltada.
- O que fazes?
- A tentar dar cabo da missão.
Missão cumprida.
Encontra a impressão.
Raios partam!
Vamos lá, sua canalha.
Onde estás?
Merda!
Cá estás tu.
Telemóvel.
Muito bem, hora de sintetizar.
Sotto Voce.
ACESSO CONCEDIDO
Certo.
ALERTA - SALA DE EXPOSIÇÃO
PORTA DE COFRE ABERTA
O Sr. Voce não estava na festa?
Envia uma equipa.
Segurança, temos um código vermelho.
Para um tipo que diz estar inocente,
dá-se com muitos criminosos.
Eu estou inocente.
Como estreia, ele é muito bom ladrão.
- Não sou bom nisso.
- És.
- Cala-te.
- Não te subestimes.
- Temos aqui a Matilde Humilde.
Não aceita um elogio.
Preciso que compreenda
que o Bispo está por trás disto tudo.
Ela incriminou-me.
Se isto é tudo obra do Bispo
e está realmente inocente, prove.
Força, detenha o seu amigo.
Não somos amigos.
- Somos mulheres de trabalho.
- Não.
- Mulheres irmãs.
- Não somos mulheres.
Calem-se! Os dois.
Ou o detém ou eu detenho-vos a ambos.
Como vai ser, agente Hartley?
Desculpa, pá.
Poupa-me!
- Estás preso.
- Vais ouvi-la?
Após tudo o que passámos juntos...
Amas-me?
Odeio-te.
Está apertadinho? Caramba!
Está a ver?
Sou um bom tipo.
Mas por vezes faço coisas más.
- Hartley!
- Vamos pegar no ovo e sair daqui.
Não queres falar do que aconteceu?
- O quê?
- O nosso momento.
- Não tivemos um momento.
- Tivemos.
Procuram algo em particular
ou estão só a ver?
Estás horrível.
Havia uma forma mais fácil de entrar,
mas duvido que tivessem conseguido.
Agora que tenho dois dos três ovos,
dou-vos uma última oportunidade
de aceitarem a minha proposta.
Eis a minha contraproposta.
- Estás presa.
- Meu Deus!
Olha o ambiente.
Eu disse-te que isto acabaria
contigo algemada.
És uma vergonha.
Ele é uma vergonha.
Fazemos o seguinte, agente Hartley.
Quer prender-me?
Venha...
Prenda-me.
Só quero o ovo. Desculpa.
É confrangedor.
Facilita as coisas.
Isto é fácil.
Com licença.
Meu, eu não...
Não contava com as algemas.
Foi um belo pormenor.
Céus, que ereção desconcertante!
Não podes falar disto a ninguém.
- Prometo que nunca direi a ninguém.
- Certo.
Certo.
Esperem. Não disparem.
Não quero ser queixinhas,
mas não roubámos o seu ovo, está bem?
Nós tentámos.
Mas ela é que o levou.
Ele está a dizer a verdade.
A sério?
Obrigado. Pronto.
Deseja fazer uma confissão, cara senhora?
Foi um prazer fazer negócios consigo.
Eu disse-lhe que eles viriam.
Mas que...
Bom dia, cavalheiros.
Aqui, por baixo dos touros,
ninguém ouvirá os vossos gritos.
Chama-se a isto um prenúncio.
- Eu sei.
- Estava a certificar-me.
- Não pareces formado em Letras.
- Cala-te.
- Buongiorno a todos!
- Perfeito!
- Trouxe champanhe.
Eu apresentava-vos,
mas creio que já conhecem
a minha adorável sócia.
Sim.
Disse-te que o Bispo
trabalhava com alguém.
É um casamento por conveniência.
Conhece o conceito, não é?
Aqui o deslumbrante Sr. Voce
já tinha o segundo ovo na sua posse.
Então, eu apresentei-lhe a minha proposta,
o que nos traz à parte
em que nos dizes
onde está o terceiro ovo.
Vai-te encher de moscas.
Que chatice!
Eu queria facilitar as coisas.
Não faz mal.
Saco-te a informação, magoando-o a ele.
Desculpa, o quê?
Adoro este plano.
Vocês têm uma ligação especial.
Caso contrário,
porque arriscariam as vidas juntos
a tentar roubar o ovo?
Não é assim, agente Hartley?
Não há nenhuma ligação entre nós.
Eu mal o conheço.
Booth, diz-lhe que não somos amigos.
- Ela sabe de nós.
- Isso é treta.
Sabe da ligação,
foste meu padrinho de casamento.
Ele está a mentir.
Se ela te magoar bastante,
se for mesmo criativa,
não terei alternativa
senão dizer-lhe tudo.
Agora, Sr. Booth,
onde está o terceiro ovo?
Muito bem, cá vou eu.
Não. Espera.
Meu Deus!
Bem...
Não.
Parece que vamos descobrir
que tipo de amigo é realmente, Sr. Booth,
porque vamos para o meu sítio preferido.
Não.
Não...
Chega de jogos, amor.
Se o queres fazer falar,
é assim que o fazes falar.
Porque se despiu?
- Porque tirou ele a camisa?
- Não sei.
Por vezes, os métodos antigos
são os melhores. Com licença, querida.
Pronto, agente Hartley.
Olhe! Olhe para o seu amigo.
O ovo. Já!
Booth, por favor.
Pronto, pare.
Eu digo, está bem?
- Está no Egito.
- No Egito, onde?
Há uma câmara secreta na Grande Pirâmide.
Foi descoberta pelo Lidar.
Ainda não a abriram.
- Como sabes que o ovo lá está?
- A minha mãe era egiptóloga.
Eu já lia hieróglifos
antes de saber ler inglês.
Aquela câmara secreta...
... é o túmulo secreto de Cleópatra.
Enterraram lá o terceiro ovo
quando os outros desapareceram.
As imagens mostram-no claramente.
O terceiro ovo nunca saiu do Egito.
Ele não está a mentir.
Eu li sobre essa câmara.
Foi assim tão difícil?
Comemoramos?
Ao fim dos nossos negócios.
E ao início do nosso prazer.
- Quer dizer...
- Por favor.
Não contavas com esta, amador?
Guarda!
Não sei o que aconteceu.
Estávamos a tomar champanhe
e ele caiu de repente.
E corta.
Truque da confiança?
Truque da confiança.
Sabes, começo mesmo a não gostar de ti.
Eu adoraria ficar a ver o que acontece,
mas estou atrasada para um encontro
com uma pirâmide muito grande.
Estou ansiosa para ver
o que acontece a seguir.
Tão emocionante!
Ela canta bem.
Devias ter aceitado o acordo na prisão.
Devias ter impedido
o namorado de nos apanhar.
Como é que isso é minha culpa?
Se não sabes,
és mais burro do que eu pareço.
Credo! Isso é assustador!
Estás todo lixado.
Pareces um zombie.
Foram vocês.
A culpa é vossa.
Ela era minha.
Querido, a miúda é nota dez.
E tu pareces...
... um puto musculado.
Acho que não ia resultar.
- A diferença de altura e...
- Merda!
Espera. Vamos conversar.
- John, foste atingido?
- Incrivelmente, não.
O quê? Como é possível?
Como te libertaste?
- Ele atingiu a algema.
- Atingiu algo?
Teve sorte.
Vamos sair daqui.
Vamos conseguir.
Aonde vais? Somos parceiros.
Agora somos parceiros?
Não, a parceria acabou
quando deixaste o Bispo
fazer-me terapia de choques.
Não vais encontrar o Bispo sem mim.
Eu sei para onde
ela vai graças a ti.
- Portanto, adeus.
- Eu menti.
- Menti.
- Como assim, "mentiste"?
Menti sobre tudo. Tudinho.
Menti-te a ti, a ela,
menti ao menino Jesus.
A todos.
Olha, o que importa
é que o terceiro ovo não está no Egito.
Certo. Não quero saber disso.
Só me interessa deter o Bispo
e limpar o meu nome.
Sim. Mas só chegarás ao Bispo
se chegares ao ovo.
E eu sei onde está o ovo.
Tira-me daqui.
Eu vou buscar o ovo
e tu apanhas o Bispo.
Vá lá!
Fazes-me esse favor?
Ideias?
Ouves aquilo?
Aqui em cima.
Misturamo-nos na multidão.
Ficaremos livres.
Merda!
Acho que vamos mas é sair daqui.
- Não. Não te mexas.
- Porquê?
Os touros veem muito mal,
mas detetam o movimento.
Isso é no Parque Jurássico.
Não! Vi um documentário
do David Attenborough.
Estás a pensar no Richard Attenborough
do Parque Jurássico.
Vámonos. Estão a dizer-me para fugir.
Se fugires, morres.
Sim ou não. O Jeff Goldblum entrava?
Meu Deus! Era o Parque Jurássico.
Era o Jeff Goldblum.
Idiota!
Foge ou morres!
Obrigado!
Qual é o teu problema?
Não fujas?
Vais passar a viagem de mau humor?
Espera até veres a nossa boleia.
Vais adorá-la.
Isto é divertido, não é?
Andar de comboio sem pagar.
Alguma vez viste A Quimera do Riso?
Não.
E não é divertido. Desembucha.
Para onde vamos?
O terceiro ovo?
Pronto, está bem.
Tenho pensado muito nisto
e não te posso dizer.
Como assim, não podes?
Não é tanto "não poder",
é mais "não querer".
Leva-me ao terceiro ovo, Booth.
Queres fazer isso?
Faz.
Não consegues, pois não?
Porque embora andes comigo
armado em ladrão,
não és um tipo mau, fofinho.
Vamos esclarecer uma coisa.
Aquilo foi assustador.
Olha, não é que não me importe contigo.
É que não me importo com ninguém.
O meu pai era um bandido.
Um vigarista, melhor dizendo.
Ele era espetacular.
Depois, quando fiz 13 anos,
ele não apareceu.
Eu e a minha
mãe nunca mais o vimos.
Temos uns pais e tanto, não é?
É um milagre não sermos strippers.
Sim.
Olha, o teu pai era polícia
e tornaste-te vigarista.
O meu pai era vigarista
e tornei-me polícia.
Não somos assim tão diferentes.
Não te peço que gostes de mim, Booth.
Peço-te que me ajudes.
Ajuda-me a apanhar o Bispo
e a limpar o meu nome.
Eu ajudar-te-ei a seres novamente
o maior ladrão de arte do mundo.
Só assim poderei recuperar a minha vida.
Por favor.
Abril, 1945.
O Exército Vermelho estava a dias
de tomar Berlim.
Os nazis estavam tramados.
Então, um zé-ninguém
chamado Rudolph Zeich,
negociante de arte
e antiguidades pessoal de Hitler
e o único homem a supostamente ter tido
o terceiro ovo de Cleópatra,
nas mãos,
meteu-se num navio a vapor
e fugiu da Alemanha para a Argentina.
O manifesto mostra
que ele viajou com uma única mala.
E 16 contentores de cinco toneladas
alegadamente com "peças de maquinaria".
Porque é que um negociante de arte
abandonaria o seu patrono
e viajaria meio mundo
com quase 100 toneladas
de supostas peças de maquinaria?
Durante 70 anos,
detetives amadores, caçadores de tesouros
e adultos virgens de toda a parte
viveram obcecados com esta pergunta,
obcecados por descobrir o que acreditavam
ter sido o último bunker de Hitler,
escondido algures na América do Sul.
E o meu pai foi um deles.
Ele passava fins de semana
enfiado no escritório,
a analisar mapas antigos
e arquivos tornados públicos.
Nos feriados, ele conduzia
durante horas até leilões obscuros,
onde licitava coisas estranhíssimas.
Incluindo um relógio.
E não era um relógio qualquer.
Era o relógio
do negociante de arte nazi Rudolph Zeich.
O mesmo relógio que o meu pai
escolheu amar mais do que a mim.
Que canalha!
Nunca quis ter nada que ver
com a caça ao tesouro dele,
nem mesmo após ele falecer.
Era uma coisa do meu pai
e ele podia ficar com ela.
Mas quando descobri
o que estava lá dentro,
percebi imediatamente que tinha na mão
o segredo da localização do terceiro ovo.
Booth, fizeste-me viajar durante três dias
e andar às voltas durante oito horas.
É bom que o mapa esteja certo.
Calma, vamos encontrá-lo.
Imaginemos que sim.
Como tens a certeza de
que o ovo lá está?
Como assim?
Eu entendo que o Rudolph nazi
foi supostamente o último
a ter o ovo nas mãos
e que este bunker misterioso
tem o tesouro que ele roubou.
Como podes ter a certeza
de que o terceiro ovo lá está?
Fé.
Fé?
Só para esclarecer.
Estamos no meio do nada por fé?
Ou "intuição", se não fores religioso.
Não.
Aquilo de que gosto
é de um bom plano.
Um plano inteligente, o oposto disto.
Tem calma. Tenho boas notícias.
Se estiver a ler bem o mapa...
... estamos cá.
- Estamos onde?
- Chegámos.
O X marca o local.
X... Qual local?
Estamos cá. Cá está.
Bom trabalho!
- Não grites comigo.
- Encontraste-o!
Não há bunker.
Não há merda nenhuma.
- É só o que diz o mapa.
- Não há bunker.
O que diz o mapa?
Merda!
Pois, vai ser uma longa caminhada.
Eu culpo a bússola.
É do tempo dos escoteiros.
Está marada.
E nunca foi o meu forte.
- Posso ver?
- Claro.
- E isto?
Já estou a ver o problema.
- É esse o problema.
- Nada simpático.
Sabes o que não é simpático?
Arrastares-me para aqui
com base numa porra de um palpite!
Caraças!
Parece que pagam as contas.
Só pode ser energia hidroelétrica,
o que significa que passa aqui água.
Olha aquela porta.
Não esconde nada.
Como vamos entrar?
Merda!
Só podem estar a gozar.
É o relógio do teu pai?
Não. É o relógio do Pulp Fiction.
Sim, é o relógio do meu pai.
Não o tinhas partido?
Mandei repará-lo.
Há algum problema?
Não, nenhum.
Ainda bem que não é um tema sensível.
Cala-te, por favor.
Brincar com ímanes. Muito bem.
Pai...
Por favor, sê um louco com juízo.
Esquece o ovo, vamos roubar estas coisas.
Não viemos roubar nada.
Na verdade, viemos roubar o ovo.
Sabes o que quero dizer.
Se eu roubo, é roubar.
Se tu roubas, é o quê?
E se nos calássemos?
E por nós, quero dizer tu.
Também és grosseiro.
Mais um adjetivo para ti.
Como vamos encontrar o ovo?
Não sei.
Procura uma caixa que diga "MacGuffin".
Sabes o que isto é?
Isto...
Sim, é um Mercedes-Benz
modelo Grosser 770, de 1931.
Vendia isto por 25 milhões na boa.
Só restam três no planeta.
Quatro!
Agora, há quatro.
Chapa de aço com 2 cm,
blindagem reforçada,
vidro à prova de bala
e incrustações de ouro de 24 quilates.
É um tanque descapotável.
E está impecável.
Aposto que ainda anda.
Pena ter pertencido a escumalha nazi.
E uma pena termos de o incendiar.
Como o trouxeram cá para baixo?
Trouxeram-no às peças
pela escada e montaram-no?
Por ali.
Isto deve ter sido feito
numa velha mina de cobre.
Os poços são enormes e têm quilómetros.
Constrói o bunker,
traz o saque, sela o poço...
Assunto resolvido.
Aqui há rato!
A expressão não é essa.
Eu sei.
CLEÓPATRA
Bem, etiquetas, nazis, otários.
Regra dos cinco segundos.
Está bom. Nem um arranhão.
Não queres mesmo vender isto?
Conheço um tipo.
Deixem-me poupar-vos o trabalho.
As tuas entradas são merdosas.
Egito?
Achavas que iria para as pirâmides
com base na tua palavra?
Só tive de esperar
que escapassem ao Sotto Voce
e me levassem até ao terceiro ovo,
do qual vos vou agora espoliar.
Portanto, passa para cá.
Vá lá, não sejas tímido.
Muito bem. Lindo menino.
Largue a arma!
Por aqui! Daquele lado.
Como nos encontrou?
Eu segui-vos.
Ela deve ter-me seguido.
Não me digas!
Porque estás a disparar?
Não estás do lado deles?
E estou. Eles dispararam primeiro.
Como vamos sair daqui?
Naquilo.
Acho que não sobe as escadas.
Não vai pelas escadas.
Dá-nos cobertura.
- Vai!
- Estou a tentar!
Vamos.
Vamos!
- Atira isso.
- O quê?
Já!
Os dois comigo.
Os outros sigam-nos.
Vai!
Acabaram as munições.
Encoste!
Merda!
Bispo, o ovo!
Salvaste-me.
Tu amas-me. Amas-me loucamente.
Merda!
A estrada vai acabar.
Segurem-se! Se pararmos,
eles apanham-nos.
Então, sejamos apanhados.
Podemos fugir depois.
Resulta sempre comigo.
Saltem para longe do carro.
- Gostava de aprimorar esta ideia.
- Merda!
Tal como planeámos, certo?
Hartley?
Vais deixar saudades.
Merda! Raios partam!
Hartley?
Onde estás, grande idiota?
A quem estás a chamar idiota?
Estou aqui.
- Escolheste-me em vez do ovo?
- Não.
- É o que parece.
- Nada disso.
Entraste aí para me salvar.
Deixei ali o telemóvel.
Tem de ser tirado rapidamente da água.
- Mete-se em arroz e tal.
- Pensaste que eu estava morto.
Não. Eu desejei que estivesses morto.
Eu vi-te aos gritos. "Hartley!"
Sim, eu queria tirar-te da água,
salvar-te, dar-te esperança
e depois afogar-te.
Olha, não vou dar
demasiada importância a isto.
Não me vou vangloriar.
Não sou assim.
Se alguns achariam confrangedor para ti?
Sim, claro.
É claro que achariam.
Provavelmente toda a gente.
Mas isso não importa.
O que importa é que percebas
que perdeste e eu ganhei.
Nós.
Nós ganhámos. Juntos.
Amizade. Trabalho de equipa.
É a chamada moral da história.
Uma coisa que te queria dizer há anos
na cara é...
... xeque-mate.
Sabe bem.
Tenho dois ovos,
tu tens um e achas que ganhaste?
Como é isso?
Não tenho de ganhar para tu perderes.
Essa é a melhor parte.
Enquanto eu tiver o terceiro ovo,
tu não podes vencer.
Já nem ligo ao dinheiro.
Olha para a tua cara.
Essa cara. Sim. Perfeito.
A cara de falhanço.
Numa palavra, inestimável.
E ainda melhora.
Como bónus, o meu amigo, sem cobrar nada,
vai dar-te um passe vitalício
para a prisão.
Portanto... É bom.
- De pé.
Eu disse-te como acabaria.
Tens razão. Sou o mau da fita.
Sei como funciona o esquema da confiança.
Não me conheces, Booth.
Não sabes do que sou capaz.
Mas que merda?
Olha para ele.
Cara de falhanço. Impagável.
Estiveste sempre a trabalhar para ela?
Não "para", com.
- Parceiros.
- Sim, somos ambos o Bispo.
Já lhe disse onde está o terceiro ovo?
- Amo-te.
- Também te amo.
- Pronto?
- Sim.
Surpresa!
Há dois bispos no xadrez.
E muitos peões.
Eu passei-lhe o primeiro ovo em Bali.
Ela tirou o segundo ovo ao Sotto Voce.
E o terceiro ovo, bem,
a única forma de o conseguirmos
era levares-nos até ele, o que fizeste.
Julgava mesmo que toparias a treta
dos parceiros, de limpar o meu nome,
de eu ser polícia, blá-blá-blá.
Eu até julgava ter exagerado na prisão.
- Não, querido, foste ótimo.
- Não? A sério?
Agradeço.
E tu, achas que exagerei?
Tenho uns reparos.
Mas foi muito bom.
"Muito bom"? Certo.
Vamos só retroceder um pouco.
Tu eletrocutaste-o.
Foste à "baixa".
Sim. E aquilo doeu.
Eu sei. Desculpa. Teve de ser.
Não.
Só assim te pude passar
uma chave das algemas.
Como te libertaste?
Seja como for, o ovo.
O ovo.
Essa arma está encharcada.
É impossível...
Não sou fuzileiro.
O terceiro ovo.
- Obrigada.
- Vamos dar uma volta.
Então, era tudo mentira?
Até a história triste do teu pai?
Não. O meu pai era um vigarista
e eu odiava-o.
E decidi tornar-me melhor do que ele.
Vencê-lo no próprio jogo.
Booth, não te martirizes.
És muito bom.
Melhor do que a maioria.
Só sentimos respeito por ti.
Boa sorte para a próxima.
Adorávamos ficar a conversar,
mas temos um casamento muito importante
e acontece que temos o presente perfeito.
Sem ressentimentos.
É o que fazemos.
É na boa. Foi muito divertido.
Adoro uma dupla traição de qualidade.
Agora a sério, têm protetor solar?
Sou clarinho.
Isto é bronzeado artificial.
Um evento tão belo como o desta noite
só acontece uma vez na vida de um pai.
Foi por isso que, quando preparei
o casamento da minha única filha,
não olhei a custos
para adquirir um presente sem igual.
Um presente digno de uma rainha,
a minha Cleópatra.
Olhai! Pela primeira vez
em dois milénios,
os três preciosos ovos foram reunidos.
Meu Deus! Ed...
Ed Sheeran!
Adoro-te!
O Ed Sheeran, quem diria?
Ele é tão giro.
Sim, gosto do tipo.
Atenção!
Esta é uma ação da Interpol.
Permaneçam sentados.
Tudo terminará em breve.
O que estão a fazer?
- Saúde!
Meu Deus! Não me toquem.
Desculpem!
Venha daí! Venha!
Levamos aquilo.
Muito obrigada.
Vamos embora.
Posso de despojos nazis furtados é crime.
Está detido, pai da noiva.
Isto é afrontoso.
Soltem-me. Sabem quem eu sou?
Entrei na Guerra dos Tronos!
Sou o Ed Sheeran, seu cabrão!
SARDENHA
6 MESES MAIS TARDE
Este gouda é uma desilusão.
Num iate tão chique, era de crer
que tivessem queijos decentes.
Isso não é queijo. É porco cru.
Consta que as ténias fazem emagrecer.
Admirados por me verem?
Só por demorares tanto a encontrar-nos.
Na verdade... Subi a bordo ontem.
Não foste o único a chorar
depois de fazeres amor.
Tem graça.
Após a Das me encontrar na praia...
Ficaste sem amigos.
... enviou-me para o único lugar
pior do que a conta de Instagram dela.
Depois, lembrei-me
que sou muito bom a escapar de coisas.
E foi o que fiz.
Olhem, se estou zangado
por aquilo na praia?
Nem pensar.
No amor e nos ovos, vale tudo.
Vim dar-vos os parabéns.
Ainda bem que aprovas.
O que queres?
Bem, eu sou bom a perdoar.
Sempre fui assim.
Mas não sou nada bom a esquecer.
Estás a falar de quê?
Falo do meu final inesperado.
Sabem os 300 milhões
que receberam pelos ovos,
antes de atraiçoarem o multimilionário?
Bem jogado.
Mas dei uma apitadela à inspetora Das
e falei-lhe daquela conta nas Caimão
onde meteram a massa.
Afinal, não é tão segura
como se esperaria.
Tirem tudo.
ATIVOS CONGELADOS
Estão a ver?
Agora, estamos quites.
Todos perdem, ninguém recebe
e podemos ser amigos.
- Deixa-te de merdas. Qual é a proposta?
- Há um novo golpe.
Dobro do dinheiro, triplo da dificuldade
e eis a melhor parte:
É trabalho para um três ladrões.
Um, dois, três.
Deixa-me adivinhar, se recusarmos,
a inspetora Das vem aí para nos deter.
- Sim, em barcos muito rápidos.
- Sabes o que acho engraçado, Booth?
A audição do Vin Diesel
para o Cats? Existe.
Achares que voltaríamos
a fazer equipa contigo.
Sai do barco.
Muito bem.
Mando-vos uma escova de dentes afiada.
Espera, para.
Olha, nós precisamos de um novo golpe.
Sei que ele te irrita, mas é bom.
- Trabalham bem juntos.
- Não.
Até trabalhamos.
Confias em mim?
Sempre.
- Amas-me?
- Imenso.
Só precisamos disso.
O que vamos roubar?
Isto.
Está abandonado.
Não estão aqui.
AVISO VERMELHO
Preparados?
O que poderia correr mal?
Tudo.
Não tenham muitas saudades minhas.
Adeusinho!
Legendas: Hernâni Azenha